2019-03-11	플라스틱 배달그릇 금지조례 제안	플라스틱 OECD 최고사용 불명예 국가 환경 보호	세계최고 음식 배달문화를 자랑(?)하는 대한민국은 주지의 사실입니다. 일부 요식업소(백반종류와 칼국수배달, 중국음식)룰 제외하고 요리종류를 배달하는 각종 요식업소에서는 배달용기로 대부분 플라스틱 그릇을 사용하고 있음 (첨부 사진과 같은)  플라스틱 사용 불명예국가 이미지는 하루아침에 바꿀 수 없는 것이며 점진적이고 보다 계획적으로 사용을 줄이기 위한 노력이 필요한데 그 동안 요식업체 배달용기로 사용되어 온 플라스틱 사용이 전혀 개선되지 않고 있는 바 하루빨리 법안 제정해 플라스틱 사용을 근절할 수 있었으면 합니다.  우선 요식업체 배달용기로 쓰는 플라스틱의 사용을 규제하는 조례(법안)를 조속히 만드시길 제안합니다.	무슨 말이 필요하리오??? 주위에서 너무 흔하게 접하게 되는 각종 플라스틱... 태평양에 만들어진 플라스틱 섬...  최근 커피점내 플라스틱 컵 사용규제와 같은 제도의 확산이 조속히 이루어지길... 플라스틱과의 전쟁선포를 해야하는 시점이 벌써 지난 것 같음
2019-03-10	김해공항을 부산공항으로 명칭 변경해주세요	1) 김해공항이란 명칭은, 과거 197.년대 부산 수영공항에서 그 당시 지명인 경남 김해군에 속한 부지를 공항으로 사용하면서 생긴 명칭임. 2) 그 이후 공항부지는 부산시 구역으로 변경되어, 현재 부산시 강서구 소속으로 바뀌었으며, 경남 김해시와는 인접해있을뿐, 공항 이름과는 아무 관계없음. 3) 국제적으로 통용되는 Airport Code 도 PUS 이며, 영문명칭 어디에도 Gimhae 표시가 없으며, 4) 오히려, 항공기가 터미널에 접근하거나 이륙과정에서 공항 터미널을 보게되면 터미널 건물 상단데 커다랗게 GIMHAE 로 표기되어, 외국인에게 더욱 혼동을 주고있음. (일부 외국인은 부산에 온다고 온 것이 Gimhae란 지명의 다른 목적지로 온것으로 착각하고 문의하는 경우 많음) --> 과거 외국인이 평창 (PYONGCHANG)에 온다고 비행기 탔으나 티케팅 과정에서 PYONGYANG 으로 잘못되어 평양에서 되돌려보낸 적 있음.  김포공항과는 매우 틀린 경우임.. 즉, 성남에 서울공항이 이미있으며, 김포및 인천의 2개의 국제공항이 있어 이를 서로 구분하는 목적으로도 김포공항의 명칭은 유지하는 게 좋음. 즉, 국제공항으로 SEOUL-GIMPO, SEOUL-INCHEON 의 2개로 표기됨. 부산은 2개의 공항을 가져갈 이유가 없음으로, 하나의 공항을 부산 공항으로 부르는 게 맞음.	1) 지도, 내비게이션 등 . . 각종 지명, 건물명을 김해공항 --> 부산 공항 (BUSAN Airport) 으로 즉시 변경해야 함 2) 현재 사용중인 터미널 건물 상단의 GIMHAE 를 BUSAN 으로 즉시 변경해야 함. 3) 각종 공항 안내, 홍보물, 간판, 도로표지,, 등, , 모든 부분에서 김해공항을 부산공항으로 변경해야 함.	공항 명칭과 지역소재지의 통일이란 상식적인 문제가 해결되는 효과. 특히 외국관광객의 혼란 방지  김포공항과는 매우 틀린 경우임.. 즉, 성남에 서울공항이 이미있으며, 김포및 인천의 2개의 국제공항이 있어 이를 서로 구분하는 목적으로도 김포공항의 명칭은 유지하는 게 좋음. 즉, 국제공항으로 SEOUL-GIMPO, SEOUL-INCHEON 의 2개로 표기됨. 부산은 2개의 공항을 가져갈 이유가 없음으로, 하나의 공항을 부산 공항으로 부르는 게 맞음.
2019-03-10	부산시의 발전 모델의 공감실현 방향	본 제안신청에 앞서 부산시에 본 건에 대한 현황과 문제점의 자료는 구체적으로 갖인 것은 없습니다. 그러므로 이는 피부로 느껴지는 공감대로서 설명을 대신 합니다. 부산시의 사람들은 무슨 일자리로 먹고 삽니까? 라고 질문하면 대다수 신항만과 유통써비스산업, 그리고 삼성자동차와 중소기업층 군락지에서 먹고 산다는 생각일 뿐입니다. 울산같이 대기업들의 공장들이 있는 것이 아닌 곳에서 가장 시급한 먹고 사는 일터란 무엇일까? 라는 것을 생각해보니 언급된 일자리는 기업들의 몫을 부산시가 회유, 억지로서 하기 보다 먼저 신공항 유치등과 같은 사업도 그런 몫을 선택하는데 좋은 아이템입니다. 그런데 저는 그보다 부산은 이제 유럽의 도시처럼 고부가 가치의 도시로 탈바꿈하는데, 가장 적합한 것은 바로 관광사업 입니다.	관광사업은 부산시가 오랫동안 주력해온 과제중의 하나로 점차 발전상의 모델을 그렀으리라 생각되지만,공감되질 않습니다. 마치 황령산 실내스키장건설로 주변 발전상을 꿈꾸던 허가 행정력의 일환으로 처음에는 광대하나, 유명무실한 실정처럼 그러한 미래 불안정한 예지력 없는 부산의 발전상들을 보면 불안하기 짝이 없습니다. 현재 동부산 발전상으로 뭘 만드셨죠? 특정 다수인들이 애용하는 꼴이 되고마는 마트입니다. 서울과 경기 애버랜드의 경우는 전국에서의 수학여행과 세계의 관광지가 되고 있음에도 부산의 경우 해운대 빼고 다시 한번 찾아 보는 곳이 없습니다. 이제는 누구나 한번 찾아 오면, 다시 한번더 가볼 수있는 관광지로 거듭나는 부산이 될 수있는 제 안처럼 방대한 계획을 만들어 주십시오! 1. 동부산~ 해양중심의 에버랜드 계획.(해양이라해서 수족관관광을 넘어 터널과 놀이 문화와 체험 문화 육성을 함께 수산과학원을 병행한다) 2.서부산~낙동강 주변지 개발을 통해 주변을 아파트로 할것인가,현재 홍수 나면 잠겨 청소 운영하는 공원을 유지 할것인가 아니면 전국에서 왔다가보는 해양 관광지로 거듭 날 것인가? 에 대한 근본 방향? 3.북 부산~ 양산과 연계되는 금정산 자락은 등산코스와 산성마을로 유명하다. 이런 곳에 부산 사람들만이 모임하는 장소로 전락하는게 아니라 지리산처럼 전국에서 오는 관광지로 육성을 해야 할것이다. 그럴려면 현 케이블카 이용과 더불어 산성의 역사관과 범어사 등산로등을 고려한 재개발은 전국에서 1박2일 이상을 하고가는 관광지로 거듭나야 할것이다. 4. 남부산~신공항 건설과 태종대와 대마도를 연결한 케이블카 건설등을 고려한다면 대박이겠쥬? 5. 중부산 ~부산진구의 하야리아 부대를 변모시킨 시민공원? 주변사람들만가는 동네공원 수준에 좀 낫다는 수준이 아닐런지요? 저도 옆을 지나봤지만, 딱히 효과는 없는 듯합니다. 미국의 센트럴이나 싱가폴의 주롱베이샌즈가 있는 공원등은 관광지로 참으로 많이 가질 않습니까? 더군다나 요즘 촉진구역으로 핫한 곳이든데, 그곳에 아파트를 지으려면 멋진 야경과 경관을 대조하는 이미지를 허가하여 공원에 오는 관광객들을 유치하는 것도 나쁘지 않을듯 싶습니다.	위와 같은 관광이미지를 개선한다면 기대효과란 안봐도 척 아닙니까? 모든 행정실무는 근거와 자료를 대신하며 얘길해야 아 ~하!한답니까? 제같이 미친 구상도 연구를 한다면 더 좋은 발전상으로 한몫을 하리라 기대하면서 부산의 발전에 좀좀 말로서 하지 말고 부닥쳐보는 노력을 해 주시길 바랍니다.
2019-03-10	0.부산시민건강복지 재활치료기관<국가공인재활>국민건강보험혜택 생활 공감정책제안.	0.부산광역시민 생활하다가 갑자스러운사고 및 노약자 원로어르신 질병으로 척추질환 팔 다리부분 손상 장기적인 병원치료 하지못하므로인한 병원퇴원후 재활 치료기관 <국가공인 뼈고정 척추교정>에서 재활치료를 받고져해도 이곳 재활 치료기관에는 의료보험 혜택 받을수 없다는것 큰문제점.	0.부산광역시 시민 보건 복지 건강을 위해 부산시 또는 구/군 에서 척추교정/ 뼈교정/ 특수 재활 치료기관<국가공인> 으로 인정 할수있는 시설 및 국가에서 인정 하는 치료 할수있는 자격요건을 갖춘 국가공인 재활 기관을 양성 갈수록 증가 하는 노인 및 생활보호대상<차상위계층>장애인 등 이곳 특수 재활 치료기관에서 재활치료 받고 건강을 회복토록 부산시 보건 복지 관련부서에서는 이곳 시설을 이용할시 우선 고령자 노약자 장애인 건강 보험 혜택 받도록 생활 공감 정책 개선 방안 요구되고 있음.	0.부산광역시 시민중 고령화 사회가 증가하고 특히 불의 사고로 또는 갑자스러운 질병으로 인한 특수장애 발생 요건 척추 질환 삐골절 손상으로 병원 입원 치료기간이 한정 되어 있고 재활 치료등도 한정 되어 제대로 재활 치료를 받지못하고 좌절하고 마는 환자분 많이 있다고 합니다. 0.부산시 보건 복지 담당부서에서 부산시 전역 에서 운영하고 특수 재활 장비 및 재활치료 요원 있는 국가공인 재활 치료기관 건강 보험 혜택부여 치료받도록 한다면 부산시 거주 원로어르신은 100세까지 삶을 유지하고 건강 행복 장수 도시로 큰 기대 효과클것으로 봅니다.
2019-03-08	신갱아 출생율 개선방안 제안	하염없이 추락하는 신생아 출생율 하락으로 인한 국가재앙 개선	신생아 츨생율 재고를 위해서는 무었보다 결혼장려가 우선으로 사료됩니다. 신생아 출생에 따른 각종 지원도 해야겠지만 임신 가능 여건을 조성하는 것이 우선인것 같습니다. 따라서 결혼 장려 프로그램을 적극 추진할 것을 제안합니다.	결혼을 많이 하면 임신은 자연적으로 발생하고 신생아 출산도 증가될 것으로 사료됨
2019-03-08	관광도시 부산의 불편 사항 개선	부산은 관광도시이다. 많은 타지인이 부산을 방문하고 부산의 여러가지를 즐기고 있다. 부산 서면은 카페거리를 비롯해 많은 상권이 형성되어 있지만 지하철을 제외하고는 편안하게 사용할 수 있는 화장실이 없다, 그래서 화장실 용무가 급하면 원하지 않는 카페에 가거나 물건을 사거나 해야한다. 지난번 화장실이 급해 당구장에 들어 갔더니 마치 도둑놈 보듯이 쳐다보는 주인의 눈초리에 화가 났다. 관광도시로서의 부산이 맞는 것인지 생각하고 대안을 마련해야 할 것 같다.	개선방안을 2가지로 제안한다. 1. 첨부 파일의 사진과 같이 개방 화장실을 부산시에서 지정하고 예산을 지원한다. -사진은 대전의 유성에 있는 개방 화장실로 일반 건물의 화장실을 모두가 사용할 수 있도록 건물의 입구에 개방 화장실 팻말을 붙여 누구나 사용 할 수있도록 하였다. 2. 상권의 일정 구역을 정하고 구역에 공동으로 운영하는 화장실을 만들어 그 지역을 찾는 사람들이 자유롭게 화장실을 사용 할 수 있도록 한다.	부산시민에게는 자긍심을 갖게하고 부산을 찾는 타지인에게는 다시 찾고 싶은 부산이 되게 한다.
2019-03-04	특장차 공회전, 미세먼지청소차의 보조엔진 미세먼지 배출 해결 방법 제안합니다	공회전 급지 법에도 각종 특장차들은 생업을 이유로 연신 배기가스와 미세먼지를 뿝어냅니다 엔진의 동력을 이용하여 특장을 움직여야 하기 때문입니다  또한 시에서 운영하고 있는 미세먼지 차, 살수차, 노면 청소차 경우 주 동력 엔진 외에 보조엔진을 사용합니다 엔진이 두 개이다 보니 연비는 말도 못 하고 소음과 진동, 그리고 조기폐차 기준인 유로 4엔진을 사용하다 보니 엄청난 매연이 발생합니다.	주행 에너지를 친환경 전기 에너지로 바꾸어 특장을 작동시키는 시스템이 있습니다  즉 작업을 위해 이동 간에 고효율 에너지를 발생시키는 초소형 발전기를 이용해 친환경 전기에너지로 특장 시스템을 작동할 수 있습니다.  고출력을 요하는 미세먼지 청소차에도 대응이 가능하여 냉동 탑차, 경찰버스, 소방차들에도 적용이 가능합니다 아울러 당사는 시스템 개발을 완료하였으며  부산시와 실증사업을 통해 구체적인 방안이 모색되길 바랍니다  당사는 50년 역사에 부산의 뿌리기업으로 (주)스타리온 구 성철사라는 기업으로 지역의 발전과 환경개선에 함께 하고자 합니다  좀 더 자세한 내용은 연락주시면 내방하여 담당자와 의견 나누겠습니다.	미세먼지 청소차, 살수차, 노면청소차, 등에보조 엔진을 이용한 에너지 공급을 필요로 하는  특장차량에 미세먼지 저감, 소음진동 저감, 연비 향상(연간 2000만원 저감) 효과가 있습니다  공회전 금지법에도 빠져있는  냉장. 냉동 탑차와 소방차 특장차들의 공회전에 적용하면 미세먼지 저감, 소음 저감, 등에 효과를 볼 수 있습니다.
2019-03-04	부산 평생 교육 정보망 강좌에 강좌 시간 표기요망	평생 교육에 관심이 많은 시민입니다. 몇년전까지만 해도 지역 주민센타에서 하는 프로그램은 각 주민센타에 상세하게 게시가 되었는데요 부산시 평생교육정보망이라는 곳에서 한꺼번에 부산시 모든 강좌를 볼수 있어 좋기는 합니다. 1. 그런데 접수일시와 학습기간은 있는 반면 강좌 요일과 교육 시간이 없다 보니 매 강좌 마다 들어가서 주민센터로 전화해서 물어보던지 해야하는 번거로움이 있습니다. 저 같은 경우는 직장인이라 야간강좌 위주로 강의를 신청하기 때문에 더더욱 그러합니다.	평생교육정보망에 각 강좌에 대하여 주간, 야간 표기 및 강좌요일 표기 요망	찾고자 하는 강좌에 대한 시간 단축 효과
2019-03-04	관광중심도시 주차공간 확보	지난 금요일 모친 칠순여행을 다녀왔습니다. 해운대 유람선 선착장 주변에는 주차할 곳이 없고, 식당앞은 자기 손님자리라고 주차못하게 하고 수차례 돌아다니던 중 공사장 옆공간에 자리가 비어 불법인줄 알면서도 주차를 하겠되었습니다. 그러나 돌아와보니 주차위반 딱지가 붙어 있더군요. 참 어이없고 황당했습니다.  다음날 송도케이블카를 타러 갔으나 엄청난 차량들로 인해 주차장은 만원이 되어 또 수차례 돌아다녔고 이번엔 견인차량 3대가 나타나 마구 견인을 하더군요. 주차장 들어가려고 긴 시간 기다리다 결국은 만차로 못들어갔고 주차할 공간도 없고 단속은 심하고 결국 아쉬움을 뒤로 하고 숙소로 돌아왔습니다. 나의 소중한 돈과 시간, 그리고 마음의 상처를 어떻게 보상해 주실겁니까?  한마디로 짜증만 가득 안고 돌아가게 되었습니다. 부푼 기대감으로 부산을 찾은 관광객들이 부산시의 무책임한 행정에 속수무책 당해야 한다는 게 너무 화가 나네요...  불법주정차를 한 본인이 그 책임을 져야하는 것은 당연합니다. 하지만 아무런 대책도 없이 불법을 유도하고 있는 부산시 행정 오류도 한번 돌아봐야 합니다. 부산시장은 책상에 앉아서 보고만 받지 말고 관광지라고 개발한 곳의 실태를 한번 가보시기 바랍니다. 그리고 그동안 부산을 찾아왔다 낭패를 당했던 수많은 관광객들에게 최소한 사과의 말씀이라도 한마디 해야 할 것이며, 조속히 대책을 마련해 주시기 바랍니다.	- 관광지 주변 주차공간을 확충해주시기 바랍니다. 1. 주차타워 건축 2. 노상 주차 허용 및 관리자 배치  - 불법주정차 단속 시 차량소유자에게 유선통화 등을 통해 사전 고지해서 조속히 이동하도록 조치	부산을 찾는 관광객들의 다친 마음을 조금이나마 치유할 수 있음
2019-03-03	자영업자및 전통시장 활성화방안	수급비 현금중 최저10만원은 온누리상품권으로 주면 수급자나 전통시장 이나 모두 이익이 될 수 있는데요 해 보시겠습니까? 지금 모두 현찰을 주는데 나쁜건 아니에요. 좋은방법입니다. 부산시 기초생활수급자수가 16만명5천여명이고 가구수로 따지면 ..... 한가구당으로 정하실지는 부산시에서 형평성을 따져서 적용하면 될것입니다. 그런데 왜 이런 복잡한 방법을 쓰면서까지 온누리상품권 10만원을 끼워서 줘야하느냐 말들이 많을것입니다. 근데 조금만 생각해 보면 부산시에 득이고 지자체도 득이다고 생각을 하는지 지금부터 소상히 알려드리겠습니다.온누리 상품권이 뭡니까?전통시장 활성화 하는데 부산시의 발생비용이 다른데 흘러가지못하고 오로지 부산시에서만 쓸수있게 하기 위함 아닌가요? 그러면	기초생활 수급비중 10만원 상당을(할인율까지 다 주면)주면은 전통시장 활성화가 될것이며 어차피 물건은 사야 되거든요? 요지는 우리가 개인으로 상품을 구입하면 10만원당5%싸게 살수가 있어요. 그러나 한계가 있습니다. 물량이 한계가 있어 모든사람에게 똑같이 줄수가 없어요.그래서 수급처는 물론 내가 다 애기하면 좋겠지만 그 방대한 일까지 적을 수는 없습니다. 그러면서 수급자에게 돈을 줄떄 5%로를 수급자에게 더 주십시요. 그건 당연한거이고 그렇게되면 수십만명의 수급자들에게지급되는 수급비 10만원과5%는 오로지 부산시 전통시장및 슈퍼에서모두 소진할 수 있어 지역경제발전에 큰 도움이 될것입니다. 아울러 수급자는 5%더 받으니까 나쁘지않을것이고요. 5%로는 어차피 바꾸면서 발생된 이득이니 당연히 돌려줘야 맞습니다 다만 그 상품권으로 부산시에 경제발전에 이바지하면서 동시에 지금의 온누리상품권 사용처를 대폭확대해서 많은분들이 이득이 볼수있게 하면 굳이 말이 안나올같은데요/ 물론 그렇게 한다면 공청회든 무엇이든 여론조사든 해야되겠습니다. 은행에 맨날 돈넣어봤자 한달에 5000원 못범니다.	은행에 맨날 돈넣어봤자 한달에 5000원 못범니다. 어차피돈은 써야하고 그 대신 현금으로 사용안하고 상품권으로 대처한다뿐이지 나쁠것은 없읍니다. 이런게 바로 전통시장 활성화 방안 아니겠습니까? 수급자는 5000원 더 벌고 글쎄요 상품권10만5천원을 주는데 마다할까요? 나는 괜챦다고 생각하는데 시의견과 돈주는 복지사 의견은 또 다를수는 있지만 수급자를 생각하고 전통시장을 활성화 한다면 법이 안되면 모를까 법이 허용한다면 시행하는게 득일것 같습니다. 상품권은 개인이 동사무소에서 찾아가는것이고요  이 문제는 사회복지과하고 개인영업자 담당자 두군데서 처리해야할것입니다.
2019-02-28	독거노인의 외로움 해결을 위한 유기견 보호센터 이용	현재 대한민국은 고령인구가 14.8%인 고령사회로 진입하였습니다. 갈수록 고령화 지수는 높아져 갈 것이며 사회가 핵가족화 됨에 따라 독거 노인 비율 역시 증가추세에 있습니다. 대한민국의 노인 자살률 역시 10만 명당 54.8명으로 OECD 국가 중 1위라는 불명예 타이틀을 획득하였습니다. 이러한 문제점을 해결하기 위해 여러가지 복지 대책을 국가에서 강구하고 있음에도 불구하고 노인 자살률은 줄어들 기미를 보이고 있지 않습니다.  노인들의 자살의 가장 큰 이유가 무엇일까요? 바로 노년에 찾아오는 쓸쓸함과 외로움 입니다. 통계에 따르면 대한민국 노인 5명 중 1명이 우울증을 겪고 있다고 합니다. 그처럼 노인 우울은 아주 흔한 질병이 되었습니다. 가족과 단절되어 혼자 떨어져서 살고 자식들은 장성하여 부모의 품을 떠나니 노인들은 어딘가에 기대거나 의지할 곳이 없고 우울하게 하루하루를 버티며 살아가고 있을 뿐입니다.  노인들은 어디 기대거나 의지 할 곳이 없는 상황입니다. 이러한 상황에서 노인들에게 반려동물은 동반자가 되거나 살아갈 의지를 주는 희망의 등불이 되어줄 수 있을 것입니다. 현재 우리나라는 유기된 동물의 수가 부산 지역에서만 1년에 만마리가 되고 하루에도 수십마리 씩 안락사가 되어 세상을 떠나고 있는 상황입니다.	이러한 노인들의 우울증 문제와 유기견들의 안락사 문제를 한꺼번에 해결하기 위해서 노인들에게 반려동물을 입양할 수 있는 기회를 주는 정책을 시행할 것을 건의합니다. 현재 부산시에서는 반려동물을 입양하기 위해서 5개 보호소와 부산시 반려동물 복지·문화센터가 있고, 유기동물 입양비 지원은 관할 구·군청 동물관련 부서를 통해 안내하고 있는 것으로 알고 있습니다. 그러나 노인분들은 이러한 서비스를 잘 숙지하고 계시지 못합니다. 그러므로 각 동의 관할 주민센터와 구청에서 노인분들을 위한 반려동물 입양서비스를 안내하여 원하시는 분이 있다면 최소한의 금액으로 반려동물을 입양할 수 있도록 도와줄수 있는 정책적인 제도가 만들어 질 수 있도록 노력해주셨으면 합니다. 관할 주민센터에서는 독거노인 개인이 반려동물을 입양할 수 있는 자격에 대하여 조사하고 기준이 충족된다면 동물 보호센터와 연계하여 동물을 입양할 수 있도록 도우며 관할 구청에서는 노인과 반려동물이 잘 생활하고 있는지 정기적으로 점검 한다면 노인의 삶의 질 향상과 우울감을 낮출 수 있을 것입니다.  1. 관할 주민센터에서 유기 동물 입양에 대해 노인들에게 안내 2. 노인들이 반려동물을 키울 수 있는 경제적 여건, 환경적 여건이 되는지에 대한 조사 3. 심사 결과 문제가 없다면 동물보호센터와 연계하여 노인에게 반려동물을 입양 4. 관할 구는 정기적으로 노인과 반려동물의 생활 실태에 대하여 조사	반려동물이 인간에게 끼치는 영향을 지대한 것으로 조사결과 알 수 있습니다. 여러가지 연구 결과 반려동물은 신체적 건강뿐만 아니라 사회적인 활동도 향상시킨다고 합니다.  반려동물과 노인이 같이 생활하게 된다면 첫째, 반려동물은 노인을 움직이게 할 것이며 움직이게 된 노인은 활동적이게 되므로 노인의 건강상태는 그 전보다 더욱 좋아질 것입니다. 둘째, 반려동물은 심장 건강에 도움을 줍니다. 미국 질병센터 CDC에 따르면 반려동물을 기르는 사람은 심장질환과 관련된 혈압과 콜레스테롤의 수치가 낮아지는 경향을 보였다고 합니다. 셋째, 반려동물은 노인의 스트레스를 완화시켜 줍니다. 2013년 노인정신의학 미국 저널은 치매환자에게 반려동물과 생활하게 하는 실험을 한 결과 우울증이 완화 되었고 불안을 극복하게 되었다고 합니다. 이처럼 반려동물은 독거노인이나 우울증을 가지고 있는 노인에게 큰 도움을 줄 것이며 사회적으로 문제인 유기동물의 처리 방안에 도움을 줄것이므로 일석이조의 효과를 누릴 수 있을 것입니다. 고령사회인 현재 대한민국에 노인의 삶의 질 향상과 스트레스 해소, 우울증 감소 등에 여러가지 다양한 장점을 가진 반려동물과의 삶을 정책의 일환으로 추진하여 노인분들의 삶이 행복하고 웃음 꽃이 피울수 있기를 바랍니다.
2019-02-27	아파트 국공립어린이집 확대 방안	통계청이 27일 발표한 ‘2018년 인구동향조사 출생ㆍ사망통계 잠정 결과’에 따르면 지난해 한국의 합계출산율은 0.98명으로 출생통계 작성(1970년) 이래 최저치를 기록했다고 합니다 심각한 저출산문제를 해결하기 위해 정부에서도 다각적으로 사회복지 인프라를 구축하기 위해 노력하고 있는 것으로 알고 있으며, 그에 따라 현재 관련법 개정을 통해 500세대이상 아파트의 경우 입주자의 과반수 동의가 있으면 국공립어린이집 설립해 보육의 질을 높이고자 하고 있습니다  허나 국공립어린이집 설립으로 인해 아파트 내 주민공동이용시설 개선비(자기수선충담금)로 쓸 수 있는 임대료 수입이 없어져 이를 반대하는 입주민이 많아 국공립어린이집 설립에 큰 문제가 발생하고 있습니다	어린이들이 살기 좋은 나라, 어린이들이 살기 좋은 도시를 만들기 위해, 또한 국공립어린이집 확충이라는 정부정책에 손발을 맞추어 부산시에서도 적극적으로 국공립어린이지 설립에 나서야합니다 따라서, 제도화 되어있는 500세대이상 아파트 국공립어린이집 설립을 더욱 현실화 하기위해서는 '국공립어린이집 설치 지원조례'를 제정하여 지원 근거를 마련해 주실 것을 제안합니다	관련조례에는 국공립어린이집 설치 지원(리모델링 공사비, 각종 가자재 비용 등) 뿐만아니라, 아파트 내 주민공동이용시설 개선비(자기수선충담금)도 추가로 지원한다면 입주민 대다수가 환영하는 국공립어린이집 설립이 가능하리라 기대합니다
2019-02-25	지역 경제 활성화방안	4차산업혁명이 다가옴과 동시에 지역경제의 근간이 되던 기존 산업들의 노후화와 경쟁력하락이 이어지고 있습니다. 이대로라면 지역경제와 지역인구에도 심각한 감소가 있으리라 예상됩니다.  바이오제약,드론,3D프린팅,가상현실,소프트웨어 등으로 대표되는 4차산업혁명 핵심산업들을 지역에서 유치한다면 지역경제와 지역의 인구증가에 큰 도움이 될것입니다.   4차 산업혁명에 성공적으로 대응하려면 지역별 혁신센터 구축, 기업 맞춤형 오픈이노베이션 환경 조성 등이 필요합니다. 지역경제 활성화와 경쟁력상승을 위해 4차산업혁명을 선도하는 기업들을 적극적으로 지역에 유치해야합니다. 나아가 다른 지역과 차별화된 매력적인 교육시스템, 창업보육 지원시스템, 지역전략산업 분야의 투자를 촉진할 각종 인프라와 지원제도의 정비, 글로벌 및 전국 단위의 산업발전과 연계될 수 있는 규제프리존의 활성화 등도 중요한 과제가 될 것입니다.   좋은 예로 군산시가 4차 산업혁명시대에 신산업 선점으로 위기에 빠진 지역산업의 체질을 개선하고 차세대 성장 동력의 기반을 구축해 나가기로한 사례가 있습니다. 군산시는 우선 4차 산업혁명 및 경제트렌드에 대한 정보공유와 관련사업 발굴을 위한 추진체계 마련을 위해 지난달 7일 ‘4차 산업혁명 대응 TF’를 본격 출범한 바 있습니다. 이에 상용차 자율주행, 스마트 농생명 등 주력산업을 발판으로 한 신산업 육성과 차세대 미래에너지로 주목받고 있는 이차전지 등 IT기반 부품소재산업 유치를 최우선 과제로 추진해 나갈 방침이라고 합니다.또한 ICT 관련 코딩, 3D프린팅과 같은 미래형 인재 양성을 위한 교육사업과 체험 및 교육시설 조성사업에도 적극적으로 지원할 예정이지요. 김인생 자치행정국장의 “지역붕괴의 위기 속에서 대학, 기관, 기업 모두가 생존의 위기를 느끼며, 지역발전을 위한 공동의 노력과 협업의 필요성을 공감하고 있다”의 말처럼,기관들과 협업체계를 구축해 4차 산업혁명을 바탕으로 지역발전의 성장 동력을 마련해 나가는 것이 필요합니다.	.	.
2019-02-25	반려동물의 자유로운 산책공간마련이 필요합니다	현재 부산시 내에 단 한곳도 리드줄이 없이 다닐수있는 곳이 없고 그로인해 반려동물을 키우는 견주분들과 그러지 않은 시민분들의 분쟁이 곳곳에서 일어나고 있습니다. 심지어 리드줄을 하고있어도 입에 담지 못할 욕설과 위협행동을 하는 분들이 많습니다. 서울에서는 3곳을 지정해 리드줄이 없어도 자유롭게 반려동물이 산책할수있는 공간을 마련하고 그로인해 갈등이 많이 해소되고있다고 하는데 부산은 언제까지 이렇게 후진도시어야 합니까 시민공원, 사직동, 대저생태공원, 화명생태공원 등 반려동물을 산책시키는 공간은 많지만 리드줄없이 반려동물을 마음놓고 산책시킬수 있는공간은 한곳도 없습니다. 반려동물을 키우는 가정의 수가 점점 늘어나는 반면 반려동물에 대한 편의나 키우지 않는 분들의 사상엔 변함이 없습니다. 반려동물과 견주분들이 눈치보지않고 자유롭게 산책할수있는공간이 필요합니다.	부산에 있는 여러 공원들중 모든 공간이 아니더라도 일부 지정을 해서 지정 공간 내에서는 반려동물이 리드줄이 없더라도 자유롭게 뛰놀수있는 공간 마련이 필요합니다. (서울처럼)	반려동물을 키우는 견주분들과 그러지 않은 시민분들의 갈등을 해소할수 있으며 더욱 쾌적하고 만족스런 산책이 가능해질것입니다.
2019-02-24	부산광역시 거주 저소득 장애인을 위한 LED음성인식 전등 설치제안 합니다.	본인은 음성인식을 통하여, 비상벨, 구조벨, 전등을 작동시키는 기업에서 근무하고 있는 사람입니다. 그러던중에 (사)한국신체장애인복지회, (사)한국지체장애인협회 (사)한국중증복지장애인협회 관계자분들과 만남을 통해서, 우리같은 비장애인들은 전혀 모르고 있었던 장애인분들이 집에서 조차 생활하시는데 얼마나 힘든지를 듣게 되었습니다. 장애인분들은 몸의 거동이 힘들어서 집에서 전등을 켜고, 끄고 하는 것조차 힘든 것을 알게 되었습니다. 그래서 그분들에게 조금이나마 도움이 될까하여 다음과 같은 제안을 하게 되었습니다.  제안목적 집의 방 또는 거실에서 손으로 전등을 켜고, 끄고, 힘든 저소득 장애인들에게 음성으로 전등을 켜고, 끄고 할 수 있는 LED음성인식 전등 설치를 통하여, 저소득 장애인들에게 한층 높은 복지 주거편의를 제공했으면 좋겠습니다.  현황 및 문제점 1.보건복지부 2016년 자료:국내에 등록된 장애인수250만명 중에서, 67.3%가 중증 장애인 이라고 합니다. 2.문제점:몸이 불편한 지체장애인의 경우 전등 스위치가 벽면 높은 곳에 위치해서 전등을 ON/OFF하는데 많은 애로사항이 있습니다. -특히 장애인 유형별로 보면, 휠체어 사용자, 좌식생활자, 외상생할자, 거동불편, 혼자 거동불편, 목발 또는 지팡이 사용자들의 경우가 집안에서도 전등을 ON/OFF 하는데 많이들 힘들어 하는 실정입니다.	1.지체 장애인이 집안에서 음성으로 전등을 켜고, 끄고 할 수 있는 LED음성인식 전등 을 설치해준다면 한층 높은 지체장애인의 복지편의 서비스가 될 것입니다. 2.대상기준:기초생활 수급자 또는 차상위 계층의 장애인으로서 세대주 및 장애등급 1~4급인 가구이며, 몸의 거동이 불편한 좌식생활, 거동불편, 혼자거동불가, 휠체어사용, 목발 또는 지팡이 사용자, 와상생활 장애인. 3.선정기준:주민센터를 통한 대상자 선정 4.설치항목:LED음성인식 전등 5.설치장소:안방(장애인이 가장 오랜 시간 머무르는 곳) -거실 및 주방은 지자체의 예산상황에 따라 추가적으로 설치 검토. 6.설치비용:1가구당 약10만원 이내(설치비 포함)  *참고사항 ◆2018년도 서울시 저소득 장애인 주거편의 결과보고서(서울시,한국장애인개발원) ◎저소득 장애인들의 시설 설치 요구사항 현황 ①침실부분:LED등 설치(24%),리모컨 전등 스위치(17.5%),안전손잡이(6.9%) ②거실부분:LED등 설치(64.3%), 안전손잡이(14.3%) ③주방부분:LED등 설치(38.5%), 안전손잡이(16.5%)	신체적으로 몸의 거동이 불편한 저소득 장애인에게 LED음성인식 전등 설치를 통하여 주거 편의시설 제공과 함께, LED전등으로 인한 에너지 절감효과를 통한 경제적 부담감을 감소해주는 효과가 있을 것이라 생각합니다. LED음성인식 전등은 많은 장애인들에게 희망의 등불이 될 것입니다.
2019-02-21	버스정류장 안내표지판	시내버스와 마을버스의 정류장이 동일 위치임에도 두개의 정류장 팻말이 설치되어 있음	물론, 시내버스와 마을버스의 정차하는 곳이 다르다면 당연히 표시판을 두개 설치해야 겠지만 동일 위치에 두개의 표지판을 세워서 예산을 낭비할 필요가 있을까요? ( 정류장 표기판에 시내버스와 마을버스의 글자색깔 변경등 차별적인 표기방법은 얼마든지 있습니다.  동일 위치에 정차하는 정류소에는 하나의 표지판으로 불필요한 설치물을 없애 도로도 깨끗하고 한번에 모든 노선을 확인할수 있도록 한다면  시각적인 불편은 물론 표지판 설치의 예산절감에도 크게 기여할 것이라 기대합니다.	동일 위치에 정차하는 정류소에는 하나의 표지판으로 불필요한 설치물을 없애 도로도 깨끗하고 한번에 모든 노선을 확인할수 있도록 한다면  시각적인 불편은 물론 표지판 설치의 예산절감에도 크게 기여할 것이라 기대합니다.
2019-02-19	부산추모공원 소규모 가족묘지 확보	현재 추모공원의 가족묘지 규모가 12인용으로 조성되어 있으나, 12인 사용하기애는 핵가족시대에 낭비라는 생각이 듭니다	부산시민이 효율적으로 이용할 수 있도록 2인, 4인 6인 등의 소규모 단위로 조성하여 주시기를 요청합니다	12인보다 소규모의 묘지 사용 접근에 부산시민이 쉽게 다가갈 수 있으리라 봅니다
2019-02-18	구덕운동장 부산생활체육공원 자전거도로 개선사항	체육공원의 개장을 앞두고 태니스장과 여러 시설둘레로 자전거도로가 조성되어 있습니다. 곳곳에 자전거 거치대가 설치되어 있으니 이 둘래길은 자전거 도로가 맞다고 생각합니다. 서구에서 거의 전무한 자전거 도로가 생기니 매우 반갑게 생각하고 있습니다. 그런데 이 자전거도로에 문제가 좀 있습니다. 이 자전거도로는 사람도 걸을 수 있다고 보는데 도보와 자전거의 구분선이 없습니다. 지금은 사람이 뜸하나 곧 겨울이 지나 봄철이 되면 사람과 자전거가 마구 엉키게 될 게 뻔합니다.  첨부한 사진을 보면 여러군데의 하수시설(사진1)이 설치되어 있습니다만 이 시설이 자전거에게는 여러 문제가 예상됩니다.	자전거가 안전하게 굴러야 할 도로에 사진과 같은 철제로된 배수구가 문제라고 생각합니다. (사진2) 이런 하수시설은 무심코 달리는 자전거 바퀴가 끼이거나 찍혀서 펑크나기 십상입니다. 아주 뚱뚱한 리어커 바퀴는 아마 지날 수 있을겁니다. 보통의 자전거는 이 지점을 지날때 내려서 자전거를 끌고 지나야 할 지경입니다.  개장전이지만 이 배수구안에는 이미 낙엽, 쓰레기들이 들어가 안타깝습니다. 물론 사람이 걷는데는 아무 문제가 없겠네요. 차라리 (사진3)과 같은 구조로 바꾸던지 해야 합니다.	체육공원의 개장이 연기가 몇차례가 있었던 바, 정식 개장이 언제인지 잘 모르겠으나 급히 손질해 주시기 바람니다.  그리고 개장전이지만 만들어 놓은 화장실(지도 A지점)도 사용할 수 있도록 속히 개방해 주실것을 부탁드립니다. 그리고 주차시설 이용자를 위한 (B지점), 공사전에 있었던 육교옆 화장실(C지점)도 없어져 주말마다 개장하는 공통품장터 상인들에게도 꼭 있어야 할 화장실입니다. A화장실 한 개로는 주차장과 주말장터와는 너무 멀어 이용에 불편이 예상됩니다.  이왕에 늦어진 체육공원이 편하고 안전하게 이용될 수 있도록 바로 길건너 문화아파트 주민이 아래 3가지 건의 글 드렸습니다. 부디 적극 검토바람니다.  1, 자전거,도보 구분선 2. 철재하수구를 안전제품으로 교체 3. 화장실 증설
2019-02-18	아동보호시설 건립해주세요	아동학대 범죄의 처벌 등에 관한 특례법이 시행된 지 1년이 지났습니다. 아동학대 신고 건수는 1만7791건으로 전년 대비 36%나 증가했습니다.  살아남은 아동 학대 피해자들은 그야말로 ‘각자도생’하고 있어요. 기초자치단체 수는 253개인데 아동보호전문기관 수는 60개에 불과합니다. 관련 예산은 245억원으로 지난해에 비해 21억원 줄었습니다.  쉼터당 정원은 7명 이내, 전체를 합해도 381명밖에 되지 않습니다. 입소해도 2~3개월 이상 머물기가 힘들고 쉼터에서 이들을 돌봐주는 사회복지사 수도 늘 모자랍니다. 일반 아동보호 시설은 학대 피해 아동을 받기 꺼려해 쉼터를 나온 뒤 갈 곳도 마땅치 않습니다. 아동 학대 사건을 많이 맡아온 한 변호사는 “피해 아동이 하도 갈 곳이 없어서 아동보호전문기관 직원이 임시로 자기 집에 데리고 있거나 담당 국선 변호사가 입양을 생각하기도 한다”라고 말했습니다.  아동 학대 예방과 처벌뿐 아니라 피해 아동에 대한 사후 지원도 국가의 의무입니다. 아동복지법 제22조 4항은 국가와 지방자치단체가 ‘학대 피해 아동의 보호와 치료 및 피해 아동의 가정에 대한 지원’을 하도록 규정하고 있습니다.  각 기초자치단체에 지역 아동보호전문기관을 최소 하나씩 두고, 보호가 필요한 아동을 발견하면 아동보호 전담 공무원에게 그 보호자에 대한 상담·지도를 수행케 하는 것이 법에 명시되어 있습니다.  모두 현실에서는 이루어지지 않은 것들입니다. 기초자치단체 수는 253개인데 지역 아동보호전문기관 수는 60개에 불과합니다. 아동보호 전담 공무원도 없는 경우가 부지기수입니다.   예산 부족을 온몸으로 견디는 곳은 아동 학대 사건 현장의 최전선에 선 지역 아동보호전문기관들입니다. 아동복지법상 규정된 최소 필요 수의 4분의 1에도 못 미치는 지역 아동보호전문기관에서 말입니다. 253곳이 필요한데 현재까지 60곳이 설치된 탓에 한 사람이 관리해야 하는 지역 면적도 너무 넓어서 아이 한 명을 만나러 한나절 이동해야 할 때도 허다합니다.    전체 아동보호 전문기관 중 절반 이상이 아동학대 처벌법의 실효성 강화를 위해 '아동보호 전문기관의 증설'과 '상담원 증가가 필요하다고 답했습니다.  현재 아동보호 전문기관 한 곳당 관할하는 시·군은 평균 4개 이상. 개별 사례를 맡지 않는 중앙 아동보호 전문기관 등을 포함해도 55개 기관에서 약 909만명의 아동을 살피고 있습니다.   국가의 다음 세대가 될 소중한 아이들을 학대에서 지킬수 있도록 지자체에서 더많은 아동보호소 건립이 절실합니다.	.	.
2019-02-18	저소득층의 교통편익을 위한 방안제안	현재 지하철 우대권은 장애인, 만 65세 이상의 노인을 대상으로 하고 있으나 저소득층(기초생활수급자, 차상위계층 등)에는 교통(지하철)편의가 없는 실정입니다. 이에 다음과 같은 방안을 제안합니다.	현재를 100세 시대라고들 해서 만 65세 노인들 조차 노동을 통한 수입이 있기에 만 65세 이상을 만 70세 이상의 노인혜택으로 변경하고 기초생활 수급자(근로능력상실자들만)들에게 우대권을 발행하여 생활고를 줄이는게 좋을 것 같습니다.	만 65세 이상의 노인 인구들에 의한 지하철 수익이 증가 할 것이고 근로능력상실자들의 생활고가 줄어들어 생활고에 의한 안타까운 사고가 줄어들 것으로 생각됩니다.
